Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[حب الظل]
[Episode 21]
[الحلقة 21]
[General's Residence]
[مسكن الجنرال]
It's so spicy.
إنه حار جداً.
Do people here all like such strong liquor?
هل يحب جميع الناس هنا هذا النوع من الخمور القوية؟
The air here is damp,
الهواء هنا رطب،
so the liquor naturally has more kick to it.
لذا فإن الخمور بطبيعة الحال لديها المزيد من النكهة.
Of course, it can't compare
بالطبع لا يمكن مقارنته
to the fine wines of Wuling Mountain.
إلى النبيذ الفاخر من جبل وولينغ.
Senior.
كبير.
I was expelled from Wuling Mountain long ago.
لقد تم طردي من جبل وولينغ منذ فترة طويلة.
I don't deserve
انا لا استحق
to be called your senior anymore.
أن يتم مناداتك بكبيرك بعد الآن.
Come,
يأتي،
Senior,
كبير،
have a seat.
خذ مقعدًا.
Alright,
على ما يرام،
you sit too.
انت تجلس أيضا.
Here.
هنا.
Thank you.
شكرًا لك.
How is Godfather doing these days?
كيف حال العراب هذه الأيام؟
The old man…
الرجل العجوز…
has passed away.
لقد توفي.
Six months after you left,
بعد ستة أشهر من رحيلك،
one day,
يوم واحد،
he went into the forbidden area to refine medicine.
ذهب إلى المنطقة المحرمة لتكرير الدواء.
He was gone for several days
لقد رحل لعدة أيام
and still didn't return.
ولم يعود بعد.
When we finally found him,
عندما وجدناه أخيرا،
he had already been murdered.
لقد تم قتله بالفعل.
Have you found out who did it?
هل عرفت من فعل ذلك؟
This was found near his body.
تم العثور على هذا بالقرب من جثته.
Apart from this,
وبصرف النظر عن هذا،
there are no other clues.
لا توجد أي أدلة أخرى.
I never thought
لم افكر ابدا
that after I was expelled from the sect
أنه بعد أن طردوني من الطائفة
for practicing forbidden techniques,
لممارسة التقنيات المحظورة،
I'd never see him again.
لن أراه مرة أخرى.
Senior,
كبير،
why have you come to Lucheng?
لماذا أتيت إلى لوتشينج؟
And how did you know I was at the General's Residence
وكيف عرفت أنني في منزل الجنرال؟
to invite me
لدعوتي
to meet you here?
لألتقي بك هنا؟
Let me ask you first—
دعني أسألك أولا-
where is Jade Linglong now?
أين جاد لينجلونج الآن؟
How do you…
كيف تفعل...
know about that?
هل تعلم عن ذلك؟
I've long heard that Lucheng has a man in black
لقد سمعت منذ فترة طويلة أن لوتشينج لديه رجل يرتدي ملابس سوداء
who can fight against 10,000 soldiers alone.
من يستطيع القتال ضد 10000 جندي بمفرده؟
Such power,
مثل هذه القوة،
I believe,
انا أؤمن
must be related to the sacred Jade Linglong from the mountain.
يجب أن تكون مرتبطة بـ Jade Linglong المقدس من الجبل.
But Wuling Mountain
لكن جبل وولينغ
has always stayed out of worldly affairs.
لقد بقي دائمًا بعيدًا عن الشؤون الدنيوية.
Why would it serve in the army?
لماذا يخدم في الجيش؟
So I came to investigate
لذلك جئت للتحقيق
and quickly discovered
واكتشفت بسرعة
that this man in black
أن هذا الرجل ذو اللون الأسود
is actually a shadow puppet created by Jade Linglong
هي في الواقع دمية ظل من صنع جاد لينجلونج
and is hiding within the General's Residence.
ويختبئ داخل مقر إقامة الجنرال.
Am I right?
هل انا على حق؟
Senior, your analysis is spot on.
كبير السن، تحليلك في محله.
Actually, on the day Godfather was killed,
في الواقع، في اليوم الذي قُتل فيه العراب،
Jade Linglong went missing from the mountain.
اختفى جاد لينجلونج من الجبل.
I led our people to search everywhere,
لقد قمت بتوجيه شعبنا للبحث في كل مكان،
but there was no trace of it.
ولكن لم يكن هناك أي أثر له.
Only recently
فقط في الآونة الأخيرة
did I finally track it here.
هل تمكنت أخيرا من تعقبه هنا؟
I didn't expect you
لم اتوقعك
to be better informed than me.
لكي أكون أكثر اطلاعا مني.
The shadow puppet
دمية الظل
created by Jade Linglong
تم إنشاؤه بواسطة Jade Linglong
will surely bring disaster to the world.
سيؤدي بالتأكيد إلى كارثة للعالم.
Although I've been expelled from the sect,
على الرغم من أنني طردت من الطائفة،
I still owe it a debt of gratitude.
لا أزال مدينًا لها بالامتنان.
I thought
اعتقدت
if I could return Jade Linglong
إذا كان بإمكاني إرجاع جاد لينجلونج
before it caused chaos,
قبل أن يسبب الفوضى،
perhaps Godfather might forgive me
ربما يسامحني العراب
and allow me to serve by his side again.
واسمحوا لي أن أخدم بجانبه مرة أخرى.
I never expected that he was already…
لم أتوقع أبدًا أنه كان بالفعل...
Since you know so much,
بما أنك تعرف الكثير،
you must have been lurking in Lucheng for quite some time.
لا بد أنك كنت مختبئًا في لوتشينج لبعض الوقت.
What progress have you made?
ما هو التقدم الذي أحرزته؟
That shadow puppet is extremely powerful.
تلك الدمية الظلية قوية للغاية.
I set traps again and again,
لقد نصبت الفخاخ مرارا وتكرارا،
but he easily escaped each time
ولكنه كان يهرب بسهولة في كل مرة
and even injured me.
وحتى جرحتني.
I know that with my strength alone,
وأعلم أنه بقوتي وحدها،
it'll be difficult to subdue him.
سيكون من الصعب إخضاعه.
Fortunately, you appeared in time.
لحسن الحظ، لقد ظهرت في الوقت المناسب.
If we work together,
إذا عملنا معا،
-we will… -If we work together?
-سنفعل... -إذا عملنا معًا؟
Wouldn't that mean pushing him to his death?
ألا يعني هذا دفعه إلى الموت؟
That shadow puppet hasn't fully merged with Jade Linglong yet.
لم تندمج دمية الظل هذه مع جادي لينجلونج بشكل كامل بعد.
If he loses his mind,
إذا فقد عقله،
his chaotic power will be devastating.
ستكون قوته الفوضوية مدمرة.
If we don't take him out now,
إذا لم نخرجه الآن،
he'll definitely become a greater threat in the future.
من المؤكد أنه سيصبح تهديدًا أكبر في المستقبل.
I've already met this person.
لقد التقيت بهذا الشخص بالفعل.
Though he shows signs of losing control,
على الرغم من أنه يظهر علامات فقدان السيطرة،
he isn't beyond control.
إنه ليس خارج السيطرة.
The situation
الوضع
hasn't reached that point yet.
لم يصل إلى هذه النقطة بعد
We are both healers.
نحن الاثنان معالجين.
How can we carelessly take someone's life?
كيف يمكننا أن نقتل حياة شخص ما بلا مبالاة؟
You're just the same as back then.
أنت تمامًا كما كنت في ذلك الوقت.
You haven't changed at all.
لم تتغير على الإطلاق.
Fine.
بخير.
Let's
دعونا
think this through.
فكر في هذا جيدا.
Li,
الذي - التي،
is Zhang San's son
هو ابن تشانغ سان
going to get married?
هل ستتزوج؟
Yeah.
نعم.
The bride is quite pretty.
العروسة جميلة جداً.
Sir,
سيد،
mind stepping aside?
هل تمانع في التنحي جانبا؟
You're blocking the way.
أنت تسد الطريق.
Sir!
سيد!
Murder! Murder!
جريمة قتل! جريمة قتل!
The man in black killed someone!
الرجل ذو الرداء الأسود قتل شخصًا!
Help! The man in black killed someone!
النجدة! الرجل ذو الرداء الأسود قتل شخصًا!
Master,
يتقن،
everything is done.
تم الانتهاء من كل شئ.
Once dawn breaks,
بمجرد بزوغ الفجر،
news that the man in black slaughtered civilians
أخبار تفيد بأن الرجل ذو الرداء الأسود ذبح المدنيين
will spread throughout the city.
وسوف تنتشر في جميع أنحاء المدينة.
Very good.
جيد جدًا.
Now let's see
الآن دعونا نرى
how my compassionate junior
كيف كان صغيري الرحيم
will react to this.
سوف يتفاعل مع هذا.
[General's Residence]
[مسكن الجنرال]
I thought you were some reclusive master.
اعتقدت أنك كنت سيدًا منعزلاً.
Turns out—
اتضح أن—
you're actually a despicable scoundrel
أنت في الواقع وغد حقير
who attacks from behind.
الذي يهاجم من الخلف
You dare to talk back?
هل تجرؤ على الرد؟
Several murders have occurred in the city,
لقد حدثت عدة جرائم قتل في المدينة،
with extremely brutal killing methods.
باستخدام أساليب قتل وحشية للغاية.
A survivor saw with his own eyes
رأى أحد الناجين بأم عينيه
that the man in black did it.
أن الرجل ذو اللون الأسود هو من فعل ذلك.
Black armor, masked face, defeating the Yao Army—
درع أسود، وجه مقنع، هزيمة جيش ياو—
isn't that exactly you?
أليس هذا أنت بالضبط؟
After committing such brutal crimes,
بعد ارتكاب مثل هذه الجرائم الوحشية،
what do you have to say for yourself?
ماذا تريد أن تقول عن نفسك؟
I didn't kill those people.
أنا لم أقتل هؤلاء الناس.
You still try to deny it?
هل لازلت تحاول الإنكار؟
I told you before
لقد قلت لك من قبل
that shadow puppets can lose control
أن الدمى الظلية يمكن أن تفقد السيطرة
and become totally unreasonable.
وتصبح غير معقولة تماما.
Who knows if you were sleepwalking at night
من يدري ربما كنت تمشي أثناء نومك في الليل
and killing people unconsciously?
وقتل الناس دون وعي؟
The same mask
نفس القناع
can be bought anywhere.
يمكن شراؤها في أي مكان.
Besides,
بجانب،
I've been at the General's Residence day and night.
لقد كنت في مقر إقامة الجنرال ليلًا ونهارًا.
Everyone can testify to it.
الجميع يستطيع أن يشهد على ذلك.
You, on the other hand,
أنت، من ناحية أخرى،
have been skulking about.
لقد كانوا يختبئون.
I suspect you're the one plotting behind the scenes,
أظن أنك أنت من يخطط وراء الكواليس،
trying to frame me.
محاولة الإيقاع بي.
We of Wuling Mountain act with honor and integrity.
نحن في جبل وولينغ نتصرف بشرف ونزاهة.
I'd never stoop so low.
لن أنحني أبدًا إلى هذا المستوى.
Since you didn't witness it yourself,
بما أنك لم تشهد ذلك بنفسك،
how can you be certain
كيف يمكنك أن تكون متأكدا؟
that I'm not being framed?
أنني لا أُؤطَّر؟
Enough talk.
كفى كلاما.
Come back to Wuling Mountain with me.
تعال معي إلى جبل وولينغ.
Be good,
كن جيدا
and come back to Wuling Mountain with me.
و عد معي إلى جبل وولينغ.
Why didn't you kill me?
لماذا لم تقتلني؟
You think one small favor
تعتقد أن معروفًا صغيرًا
will clear you of suspicion?
هل سيزيل عنك الشكوك؟
Believe what you want,
صدق ما تريد
but remember this:
ولكن تذكر هذا:
this matter
هذه المسألة
stays between us.
يبقى بيننا.
It concerns no one else.
لا يهم أي شخص آخر.
Watch me closely,
راقبني عن كثب،
and see if I'll become
وأرى إذا كنت سأصبح
the cruel, ruthless monster you claim I'll be.
الوحش القاسي عديم الرحمة الذي تدعي أنني سأكونه.
If you disregard human lives
إذا تجاهلت حياة البشر
for your own selfish desires,
من أجل رغباتك الأنانية،
I won't let you off either.
لن أسمح لك بالخروج أيضًا.
He could've taken my life
كان بإمكانه أن يأخذ حياتي
but held his hand.
لكن أمسكت بيده.
He really doesn't seem like the type to kill innocents.
إنه لا يبدو حقا من النوع الذي يقتل الأبرياء.
Could it be
هل يمكن أن يكون
it really wasn't him?
هل لم يكن هو حقا؟
Then who could it be?
إذن من يمكن أن يكون؟
No.
لا.
I can't just take his word for it.
لا أستطيع أن أصدق كلامه فقط.
If the situation gets out of control,
إذا خرج الوضع عن السيطرة،
the consequences would be unimaginable.
وستكون العواقب لا يمكن تصورها.
It seems
يبدو أنه
the Kongqing Water is still necessary.
لا تزال مياه كونغتشينغ ضرورية.
Better safe than sorry.
من الأفضل أن تكون آمنًا من أن تكون آسفًا.
Good thing my fan is fine.
لحسن الحظ أن مروحتي بخير.
Shuang is still in danger.
شوانغ لا يزال في خطر.
I can't abandon her.
لا أستطيع أن أتركها.
Don't you understand?
ألا تفهم؟
Right now, for her,
في الوقت الحالي، بالنسبة لها،
you are the greatest danger.
أنت الخطر الأعظم.
Don't worry.
لا تقلق.
You won't lose me that easily.
لن تخسرني بسهولة.
Actually,
في الحقيقة،
I cherish my life
أنا أعز حياتي
more than anyone else does.
أكثر من أي شخص آخر.
The Emperor is incompetent,
الإمبراطور غير كفء،
and Prince Li is cruel.
والأمير لي قاسي.
Neither is fit to rule the country.
لا يصلح أي منهما لحكم البلاد.
But the Crown Prince is different.
لكن ولي العهد مختلف.
He is benevolent
إنه خير
and magnanimous.
وكريم.
If we do our best to protect him,
إذا بذلنا قصارى جهدنا لحمايته،
perhaps Taijin
ربما تايجين
will still have a glimmer of hope.
سيظل هناك بصيص أمل.
And the common people
والناس العاديين
might live better lives.
قد يعيشون حياة أفضل.
Shuang, don't worry.
شوانغ، لا تقلق.
No matter what,
مهما كان الأمر،
I'll make sure your wish comes true.
سأتأكد من أن أمنيتك تتحقق.
This…
هذا…
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
His Highness said
وقال سموه
he has no appetite.
ليس لديه شهية.
Prince Li just came to throw his weight around,
الأمير لي جاء للتو ليلقي بثقله حول الجميع،
and now Your Highness can't even eat?
والآن سموكم لا يستطيع حتى الأكل؟
If things get worse in the future,
إذا ساءت الأمور في المستقبل،
what will you do then?
ماذا ستفعل حينها؟
Besides enduring it,
بالإضافة إلى تحمله،
what else can I do?
ماذا يمكنني أن أفعل أيضًا؟
My mother was of humble origins.
كانت والدتي من أصول متواضعة.
Prince Li has never seen me as a brother.
لم يعتبرني الأمير لي أخًا أبدًا.
After Father named me heir,
بعد أن سماني والدي وريثًا،
he only saw me as a thorn in his side,
لقد رآني فقط كشوكة في جنبه،
eager to get rid of me.
متشوق للتخلص مني.
Though I bear
على الرغم من أنني أتحمل
the title of Crown Prince,
لقب ولي العهد،
my hands are tied.
يداي مقيدتان.
Who knows?
من يعلم؟
I might even lose my life one day.
ربما أفقد حياتي يومًا ما.
You play go?
هل تلعب لعبة "جو"؟
That was a brilliant move.
لقد كانت تلك خطوة رائعة.
It broke the deadlock
لقد كسر الجمود
I'd struggled with for days.
لقد كنت أعاني من ذلك لعدة أيام.
Perhaps
ربما
Your Highness's go skills are just terrible.
مهارات سموكم في لعبة "جو" رهيبة للغاية.
Or perhaps
أو ربما
Your Highness has trapped yourself.
لقد وقعت في فخ سموكم.
Your resentment shows
يظهر استيائك
your heart's still alive.
قلبك لا يزال حيًا.
But unfortunately,
ولكن لسوء الحظ،
all you do is wallow in self-pity.
كل ما تفعله هو الانغماس في الشفقة على الذات.
How do you know
كيف علمت بذلك
you don't have a winning move?
ليس لديك خطوة فائزة؟
Prince Li targets you at every turn
الأمير لي يستهدفك في كل منعطف
only because you're the obstacle on his path to the throne.
فقط لأنك العقبة في طريقه إلى العرش.
No matter how you try to avoid him,
بغض النظر عن الطريقة التي تحاول بها تجنبه،
he won't let you go.
لن يسمح لك بالذهاب.
Constantly giving in
الاستسلام باستمرار
will only leave you with fewer and fewer options.
لن يترك لك سوى خيارات أقل وأقل.
Since being the Crown Prince can't keep Prince Li in check,
نظرًا لكونك ولي العهد، فلا يمكنك إبقاء الأمير لي تحت السيطرة،
have you ever thought of
هل فكرت يوما في
taking the throne?
أخذ العرش؟
Though I'm heir to the throne,
على الرغم من أنني وريث العرش،
I'm never dead-set
أنا لا أتمسك بالأمل أبدًا
on ascending the throne.
عند اعتلائه العرش.
If you don't fight,
إذا لم تقاتل،
someone will surely find a way to eliminate you.
من المؤكد أن شخصًا ما سيجد طريقة للتخلص منك.
Your Highness holds a high position
صاحب السمو يتمتع بمكانة عالية
but not much power,
ولكن ليس هناك الكثير من القوة،
which makes you a perfect target.
مما يجعلك هدفًا مثاليًا.
Prince Li dares to push you around now.
الأمير لي يجرؤ على دفعك الآن.
If he truly ascends the throne one day,
إذا اعتلى العرش حقا يوما ما،
your situation
حالتك
will only be
سوف يكون فقط
more humiliating
أكثر إذلالًا
and more miserable than it is now.
وأكثر بؤسًا مما هو عليه الآن.
Do you realize
هل تدرك
the consequences of such treasonous words?
ما هي عواقب مثل هذه الكلمات الخيانية؟
I'm merely speaking the truth.
أنا فقط أقول الحقيقة.
As the Crown Prince,
بصفتي ولي العهد،
you're the rightful heir.
أنت الوريث الشرعي.
Building your strength
بناء قوتك
to counter Prince Li
لمواجهة الأمير لي
is both your duty
هو واجبك
and your right.
وحقك.
But now you're being trampled underfoot
لكن الآن يتم دهسك تحت الأقدام
like mud.
مثل الطين.
Do you really want
هل تريد حقا
to be bullied like this your whole life?
أن تتعرض للتنمر بهذه الطريقة طوال حياتك؟
Living like your right hand,
عيش مثل يدك اليمنى،
never seeing the light of day.
لم أرى ضوء النهار أبدًا.
Prince Li's influence at court runs deep.
ويتمتع الأمير لي بنفوذ عميق في البلاط.
He carries a lot of clout.
إنه يحمل الكثير من النفوذ.
How can I possibly compete with him?
كيف يمكنني التنافس معه؟
If I fail,
إذا فشلت،
do you have any idea
هل لديك أي فكرة
what price I'll pay?
ما هو الثمن الذي سأدفعه؟
By yourself,
بنفسك
perhaps you can't make it.
ربما لا تستطيع تحقيق ذلك.
But…
لكن…
I can be your ally.
أستطيع أن أكون حليفك.
Who…
منظمة الصحة العالمية…
exactly are you?
أنت بالضبط؟
The man
الرجل
in
في
black.
أسود.
Yin,
عمل،
the Kongqing Water
مياه كونغتشينغ
can only be refined through both orthodox and unorthodox techniques.
لا يمكن تحسينها إلا من خلال التقنيات التقليدية وغير التقليدية.
It is the only thing
إنه الشيء الوحيد
in this world
في هذا العالم
that can counter Jade Linglong.
التي يمكنها مواجهة جاد لينجلونج.
Today, you and I are joining forces.
اليوم، أنت وأنا نجمع قوانا.
It feels like
إنه يشعر وكأنه
it's predestined.
إنه أمر مقدر.
Senior,
كبير،
though you can use forbidden techniques,
على الرغم من أنه يمكنك استخدام تقنيات محظورة،
there's no guarantee of success.
لا يوجد ضمان للنجاح.
After we activate this furnace together,
بعد أن نقوم بتفعيل هذا الفرن معًا،
if anything unusual happens,
إذا حدث أي شيء غير عادي،
we must stop immediately.
يجب علينا أن نتوقف فوراً.
Alright.
على ما يرام.
Though refining the Kongqing Water is dangerous,
على الرغم من أن تنقية مياه كونغتشينغ أمر خطير،
to suppress the power of Jade Linglong,
لقمع قوة جاد لينجلونج،
you and I
أنت وأنا
must take this risk.
يجب أن تأخذ هذه المخاطرة.
After the elixir is initially formed,
بعد تشكيل الإكسير في البداية،
I'll need to refine it for 49 more days.
سأحتاج إلى تحسينه لمدة 49 يومًا أخرى.
Then,
ثم،
I'll give the Kongqing Water to you.
سأعطيك مياه كونغ تشينغ.
I hope you'll use it wisely.
آمل أن تستخدمه بحكمة.
Your Highness,
صاحب السمو،
haven't you already guessed it?
ألم تخمنه بالفعل؟
You just admitted it like that?
هل اعترفت بذلك للتو؟
Aren't you afraid I'll…
ألا تخاف من أنني سأ...؟
You won't.
لن تفعل ذلك.
The man in black
الرجل ذو اللون الأسود
is a powerful ally.
هو حليف قوي.
Your Highness has already reached a dead end.
لقد وصل سموكم بالفعل إلى طريق مسدود.
You can't refuse me.
لا يمكنك رفضي.
Nothing escapes your eyes.
لا شيء يفلت من عينيك.
When people lose their rationality,
عندما يفقد الناس عقلانيتهم،
it's hard to control their instincts.
من الصعب السيطرة على غرائزهم.
But you've already done well,
لكنك قمت بعمل جيد بالفعل،
hiding your edge to survive.
إخفاء حافتك من أجل البقاء.
Not too foolish.
ليس أحمقًا جدًا.
Why do you want to help me?
لماذا تريد مساعدتي؟
Prince Li is cruel by nature.
الأمير لي قاسي بطبيعته.
If the country
إذا كانت البلاد
fell into his hands,
سقطت في يديه،
it'd surely become a living hell.
من المؤكد أنه سيصبح جحيمًا حيًا.
Shuang
مزدوج
named me Jin'an
سماني جينآن
with the hope
مع الأمل
that Taijin would enjoy lasting peace and prosperity.
أن تتمتع تايجين بالسلام الدائم والازدهار.
This is her lifelong wish.
هذه هي أمنيتها مدى الحياة.
Now it seems
الآن يبدو الأمر
you're the only one
أنت الوحيد
who can fulfill her wish.
من يستطيع تحقيق رغبتها؟
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
His Highness had men bring these gifts
لقد أمر سموه الرجال بإحضار هذه الهدايا
from Lucheng
من لوتشينج
especially for Your Highness.
خاصة لسموك.
His Highness cares so much for you.
سموه يهتم بك كثيرًا.
Worthless junk.
قمامة لا قيمة لها.
Take them away.
خذهم بعيدا.
Wait.
انتظر.
His Highness is so thoughtful,
صاحب السمو متفكر للغاية،
sending a letter to me from so far away.
إرسال رسالة لي من مكان بعيد.
I heard he was attacked not long ago.
سمعت أنه تعرض لهجوم منذ فترة ليست طويلة.
Is everything alright now?
هل كل شيء على ما يرام الآن؟
Rest assured, Prime Minister.
اطمئن يا رئيس الوزراء.
With General Li's protection in Lucheng,
مع حماية الجنرال لي في لوتشينج،
His Highness is safe and well.
سموه بخير وسلامة.
However...
لكن...
Speak freely.
تحدث بحرية.
Since Prince Li arrived in Lucheng,
منذ وصول الأمير لي إلى لوتشينج،
he has been making things hard for His Highness.
لقد جعل الأمور صعبة على سموه.
Though General Li wishes to mediate,
على الرغم من أن الجنرال لي يرغب في التوسط،
she doesn't dare to intervene
إنها لا تجرؤ على التدخل
because Prince Li is too powerful.
لأن الأمير لي قوي جدًا.
Not only was the attack brushed aside,
ولم يتم تجاهل الهجوم فحسب،
but His Highness was publicly humiliated.
لكن سموه أُهين علناً.
Had we known,
لو كنا نعلم،
it would've been better to stay in Yunjing
كان من الأفضل البقاء في يونجينغ
than suffer such indignity.
من أن تعاني مثل هذه الإهانة.
I've spoken out of turn.
لقد تحدثت خارج الدور.
Please forgive me, Prime Minister.
أرجوك أن تسامحني يا رئيس الوزراء.
Is that
هل هذا
what you think,
ما هو رأيك،
or what His Highness thinks?
أو ما رأي سموه؟
His Highness
صاحب السمو
never said it outright,
لم أقل ذلك صراحةً
but in private, he often misses Yunjing.
لكن في الخاص، فإنه غالبا ما يفتقد يونجينغ.
His Highness also told me
وأخبرني سموه أيضاً
that despite being the Crown Prince,
أنه على الرغم من كونه ولي العهد،
he's often disrespected.
إنه غالبًا ما يتعرض لعدم الاحترام.
In this world, the only one he can rely on
في هذا العالم، الشخص الوحيد الذي يمكنه الاعتماد عليه
is you, Prime Minister.
أنت رئيس الوزراء.
Looks like His Highness has learned something
يبدو أن سموه قد تعلم شيئًا
during his trip to Lucheng.
أثناء رحلته إلى لوتشينج.
Go back and tell him
ارجع واخبره
I've seen his improvement.
لقد رأيت تحسنه.
As for the matters mentioned in the letter,
وأما الأمور المذكورة في الرسالة،
I'll handle them all properly.
سأتعامل معهم جميعا بشكل صحيح.
Thank you, Prime Minister.
شكرا لك يا رئيس الوزراء.
Recently,
حديثاً،
news has come from Yunjing.
وصلتنا أخبار من يونجينغ.
The steward of Tian Huailiang, a director in the Ministry of Personnel,
وكيل تيان هوايليانغ، مدير في وزارة شؤون الموظفين،
and the sedan bearer of Zhao Qingsong from the Ministry of Rites
وحامل عربة تشاو تشينغ سونغ من وزارة الطقوس
quarreled in the marketplace.
تشاجروا في السوق.
It even escalated into a public brawl,
حتى أن الأمر تطور إلى مشاجرة عامة،
alarming the authorities.
أثار قلق السلطات.
Both Tian Huailiang and Zhao Qingsong
كل من تيان هويليانج وتشاو تشينغ سونغ
work for Prince Li.
العمل للأمير لي.
After this happened,
وبعد أن حدث هذا،
many people had a good laugh.
لقد ضحك الكثير من الناس.
These people side with Prince Li
هؤلاء الناس ينحازون إلى الأمير لي
for profit alone.
من أجل الربح فقط.
Unfortunately,
للأسف،
too little meat for too many wolves.
قليل جدًا من اللحوم مقابل الكثير من الذئاب.
When the spoils aren't divided equally,
عندما لا يتم تقسيم الغنائم بالتساوي،
rifts are inevitable.
إن الخلافات أمر لا مفر منه.
Officials need to keep up appearances,
يجب على المسؤولين الحفاظ على المظاهر،
but their servants,
لكن خدمهم،
with just a bit of goading,
مع القليل من الاستفزاز،
lose their composure.
يفقدون رباطة جأشهم.
It's a pity
إنه لأمر مؤسف
that after just a few days,
أنه بعد بضعة أيام فقط،
the two of them
الاثنان منهم
made peace in person.
لقد عقد السلام شخصيا.
But it makes sense.
ولكن هذا منطقي.
They've been allies for years.
لقد كانوا حلفاء لسنوات.
Their ties run deep.
روابطهم عميقة.
How could a minor attempt to sow discord
كيف يمكن لمحاولة بسيطة لزرع الفتنة أن تنجح؟
turn them against each other?
تحويلهم ضد بعضهم البعض؟
No rush.
لا تستعجل.
Plant a few more seeds
زرع المزيد من البذور
of discord in their hearts.
من الخلاف في قلوبهم.
When the time comes,
عندما يحين الوقت،
their alliance can collapse
تحالفهم قد ينهار
in an instant.
في لحظة.
Every weakness of your enemy
كل ضعف عدوك
is an opportunity for you.
إنها فرصة لك.
By the way,
بالمناسبة،
your father-in-law, the Prime Minister,
حموك رئيس الوزراء
truly values you.
إنها تقدرك حقًا.
All these matters were handled efficiently.
لقد تم التعامل مع كل هذه الأمور بكفاءة.
Perhaps before long,
ربما قبل فترة طويلة،
you'll be able to rise with this momentum
سوف تكون قادرًا على الارتفاع مع هذا الزخم
and rival Prince Li.
ومنافسه الأمير لي.
But I still don't quite understand.
ولكنني لا أزال لا أفهم تماما.
How could just a few letters
كيف يمكن لبضعة أحرف فقط
make Ji Lan trust me?
هل تجعل جي لان تثق بي؟
Who said he trusts you?
من قال أنه يثق بك؟
The Emperor has only two sons.
الإمبراطور لديه ولدين فقط.
The Prime Minister's daughter married you.
لقد تزوجتك ابنة رئيس الوزراء.
He has no choice.
ليس لديه خيار.
But you—
ولكنك-
you wallowed in the past,
لقد كنت تتخبط في الماضي،
being hot and cold with the Ji family.
العلاقة بين عائلة جي حارة وباردة.
You almost missed this winning move.
لقد فوتت تقريبًا هذه الخطوة الفائزة.
If you show willingness to work with them
إذا أظهرت استعدادك للعمل معهم
and demonstrate that you share their interests,
وأظهر أنك تشاركهم اهتماماتهم،
they'll feel more secure
سوف يشعرون بأمان أكبر
and place their bets
ووضعوا رهاناتهم
on you.
عليك.
So,
لذا،
you want me to please Ji Tianjiao
تريد مني إرضاء جي تيانجياو
as a way
كطريقة
to win favor with both her and her father
لكسب ودها ورضا والدها
and show loyalty?
وإظهار الولاء؟
A crown prince who can be manipulated
ولي العهد الذي يمكن التلاعب به
is hard to resist.
من الصعب مقاومته.
Moreover, in their eyes,
وعلاوة على ذلك، في عيونهم،
what matters most
ما هو الأهم
is your title as heir.
هو لقبك كوارث.
If you use this to your advantage,
إذا استخدمت هذا لصالحك،
you'll have
سيكون لديك
a greater chance of success.
فرصة أكبر للنجاح.
The more I tie myself to the Ji family,
كلما ربطت نفسي بعائلة جي،
the further I drift from Shuang.
كلما ابتعدت عن شوانغ.
That is
إنه
part of your plan too, isn't it?
جزء من خطتك أيضًا، أليس كذلك؟
You've seen through me.
لقد رأيت من خلالي.
I'm just an ordinary man, not a sage.
أنا مجرد رجل عادي، وليس حكيما.
Since I'm helping you,
بما أنني أساعدك،
I should get something out of it.
ينبغي لي أن أحصل على شيء منه.
You're quite frank.
أنت صريحة جداً.
If I had met you sooner,
لو التقيت بك في وقت سابق،
perhaps
ربما
we could have been friends.
كان من الممكن أن نكون أصدقاء.
Since we're friends,
بما أننا أصدقاء،
Your Highness,
صاحب السمو،
will you give me a handicap?
هل ستعطيني عائقا؟
You just agreed?
هل وافقت للتو؟
The royals know no mercy.
العائلة المالكة لا تعرف الرحمة.
Remember this:
تذكر هذا:
once a wolf has its prey in its jaws,
بمجرد أن يضع الذئب فريسته بين فكيه،
it never lets go easily.
إنه لا يتركني بسهولة أبدًا.
Your every act of mercy
كل عمل من أعمال الرحمة التي تقوم بها
will only be repaid with your enemy's cruelty.
لن يتم مكافأتك إلا بقسوة عدوك.
Your Highness.
صاحب السمو.
What were you thinking?
ماذا كنت تفكر؟
Why did you bring His Highness out here?
لماذا أحضرت سموه إلى هنا؟
It's not his fault.
إنه ليس خطؤه.
I was feeling bored in the residence
كنت أشعر بالملل في السكن
and asked him to accompany me for a walk.
وطلبت منه أن يرافقني في نزهة.
I see.
أرى.
It was my oversight.
لقد كان ذلك سهواً مني.
I'm getting tired.
أنا متعب.
I'll go back and rest.
سأعود وأستريح.
Since you have some free time today,
بما أن لديك بعض الوقت الفراغ اليوم،
Jin'an,
جينان،
keep General Li
إبقاء الجنرال لي
company for me.
شركة بالنسبة لي.
Farewell, Your Highness.
وداعا سموكم.
His Highness is so kind,
سموه لطيف للغاية،
giving me time off to accompany you.
أعطاني الوقت لمرافقتك.
Though it's partly
على الرغم من أنه جزئيا
to show goodwill,
لإظهار حسن النية،
I still
انا لا أزال
appreciate it.
أقدر ذلك.
Prince Li is watching like a hawk,
الأمير لي يراقب مثل الصقر،
yet you don't seem to care at all.
ولكن يبدو أنك لا تهتم على الإطلاق.
You're scolding me.
أنت توبخني.
Though you're scolding me,
على الرغم من أنك توبخني،
what I feel more than anything
ما أشعر به أكثر من أي شيء
is your concern for me.
هل هذا ما يقلقك؟
So frivolous.
تافه جداً.
You really are asking for a beating.
أنت حقا تطلب الضرب.
It hurts.
إنه يؤلمني.
Scoundrel.
الوغد.
Why are you staring at me?
لماذا تحدق بي؟
Is there something wrong
هل هناك شيء خاطئ
with my face?
مع وجهي؟
I want to remember you.
أريد أن أتذكرك.
I want to imprint you in my mind.
أريد أن أطبعك في ذهني.
I want to paint your portrait.
أريد أن أرسم صورتك.
That way,
بهذه الطريقة،
I won't have to fear forgetting you.
لن أضطر إلى الخوف من نسيانك.
Forget me?
نسيتني؟
Why would you forget me?
لماذا نسيتني؟
I've already forgotten many people.
لقد نسيت بالفعل العديد من الناس.
All my memories of the past
كل ذكرياتي من الماضي
are gone.
لقد رحلوا.
Sometimes, I suddenly fear
في بعض الأحيان، أشعر بالخوف فجأة
that I'll forget you too.
أني سأنساك أيضاً
If that day ever comes,
إذا جاء ذلك اليوم يوما ما،
it'd mean you're heartless.
هذا يعني أنك بلا قلب.
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
no matter how far away you are,
مهما كنت بعيدا،
I'll find you.
سأجدك.
It's a deal.
إنها صفقة.
How are Tian Huailiang and Zhao Qingsong these days?
كيف حال تيان هويليانج وتشاو تشينغ سونغ هذه الأيام؟
Both men have served as officials for years.
لقد خدم كلا الرجلين كمسؤولين لسنوات.
They know what to do.
إنهم يعرفون ما يجب فعله.
They're important court officials,
إنهم مسؤولون مهمون في المحكمة،
yet over a few servants,
ومع ذلك على عدد قليل من الخدم،
they've caused such a stir.
لقد تسببوا في ضجة كبيرة.
Troublesome fools.
الحمقى المزعجون.
But I think
ولكنني أعتقد
these two officials may have
قد يكون لهذين المسؤولين
some friction in court,
بعض الاحتكاك في المحكمة،
but why did this happen precisely
ولكن لماذا حدث هذا بالتحديد؟
when Your Highness left the capital?
متى غادر سموكم العاصمة؟
I'm afraid
انا خائف
someone has been plotting behind the scenes.
لقد كان هناك شخص يخطط خلف الكواليس.
Who do you suspect?
من تشك فيه؟
There are few in court
هناك عدد قليل في المحكمة
bold enough to oppose Your Highness.
جريئة بما يكفي لمعارضة سموكم.
The Li family
عائلة لي
tops the list.
يتصدر القائمة.
Your Highness,
صاحب السمو،
could it have been the Crown Prince?
هل من الممكن أن يكون ولي العهد؟
It doesn't seem like his doing.
لا يبدو أن هذا من فعله.
You're right, Your Highness.
أنت على حق، سموكم.
However,
لكن،
even if the Crown Prince didn't order it,
حتى لو لم يأمر ولي العهد بذلك،
it's possible that he sees this
من الممكن أن يرى هذا
as an opportunity
كفرصة
to turn the tables.
لقلب الطاولة.
Your Highness,
صاحب السمو،
you should stay cautious.
ينبغي عليك أن تبقى حذرا.
Yes, I must be cautious.
نعم، يجب أن أكون حذرا.
The day of the ritual draws near.
يوم الطقوس يقترب.
It's time to observe their movements.
حان الوقت لمراقبة تحركاتهم.
If the right opportunity arises,
إذا سنحت الفرصة المناسبة،
we'll take the Crown Prince's life.
سنأخذ حياة ولي العهد.
General,
عام،
Prince Li's men are here.
رجال الأمير لي هنا.
Greetings, General.
تحياتي سيدي الجنرال.
What brings you here, Steward Bao?
ما الذي أتى بك إلى هنا، يا ستيوارد باو؟
I'm here with a message from Prince Li.
أنا هنا مع رسالة من الأمير لي.
The weather has been excellent lately,
لقد كان الطقس ممتازا في الآونة الأخيرة،
perfect for hunting.
مثالية للصيد.
Surely the borderlands here
بالتأكيد المناطق الحدودية هنا
have beasts
لديك وحوش
that are rare in the capital.
والتي تعتبر نادرة في العاصمة.
Prince Li invites the Crown Prince
الأمير لي يدعو ولي العهد
to go hunting
للذهاب للصيد
tomorrow.
غداً.
His Highness is in such a good mood.
صاحب السمو في مزاج جيد جدًا.
But the Crown Prince is still recovering.
لكن ولي العهد لا يزال يتعافى.
-I'm afraid… -General.
-أنا خائف... -جنرال.
Prince Li has made up his mind.
لقد اتخذ الأمير لي قراره.
If the Crown Prince is
إذا كان ولي العهد
willing to go, fine.
راغب في الذهاب، حسنًا.
If not,
إذا لم يكن كذلك،
he has to force himself to go.
عليه أن يجبر نفسه على الذهاب.
Besides, with his weak constitution,
علاوة على ذلك، مع دستوره الضعيف،
he should get more sun
ينبغي أن يحصل على مزيد من الشمس
and exercise more
وممارسة المزيد من التمارين الرياضية
to strengthen his body.
لتقوية جسده.
I'll take my leave.
سوف آخذ إجازتي.
Oh, by the way,
اوه، بالمناسبة،
General,
عام،
if you're
إذا كنت
free tomorrow,
غدا مجاني
you're welcome to join us.
مرحباً بكم للانضمام إلينا.
You too.
أنت أيضاً.
The Crown Prince is truly unfortunate
ولي العهد مؤسف حقا
to have such a brother.
أن يكون لي مثل هذا الأخ.
He can't live a single day in peace.
لا يستطيع أن يعيش يوما واحدا بسلام.
Your Highness!
صاحب السمو!
Muyang,
مرحباً بك.
I was shooting a lame deer.
لقد كنت أطلق النار على غزال أعرج.
I also want to see
أريد أن أرى أيضا
what you'll catch today.
ما الذي ستلتقطه اليوم؟
There are no animal sounds nearby.
لا يوجد أصوات حيوانات قريبة.
It seems this hunt of Prince Li's
يبدو أن هذا مطاردة الأمير لي
has another purpose.
له غرض آخر.
Protect His Highness.
حماية سموه.
Stop.
قف.
Behind us!
خلفنا!
Your Highness.
صاحب السمو.
Li Shuang,
لي شوانغ،
how dare you?
كيف تجرؤ؟
You're holding Prince Li hostage.
أنت تحتجز الأمير لي رهينة.
Don't you fear the execution of your entire family?
ألا تخاف من إعدام عائلتك بأكملها؟
As expected of the General of the North.
كما هو متوقع من جنرال الشمال.
I truly admire you.
أنا معجب بك حقا.
If you and the Changfeng Army
إذا كنت أنت وجيش تشانغفينغ
are willing to follow me
هل هم على استعداد لمتابعتي
and help me secure the throne,
وساعدني في تأمين العرش،
I'll give you
سأعطيك
a high position in the future.
مكانة عالية في المستقبل.
The Crown Prince is the legitimate heir,
ولي العهد هو الوريث الشرعي،
the only successor to the throne.
الخليفة الوحيد للعرش.
When was it ever your turn?
متى كان دورك؟
The Changfeng Army is loyal and righteous.
جيش تشانغفينغ مخلص وصالح.
How could we conspire with traitors?
كيف يمكننا التآمر مع الخونة؟
At this point,
عند هذه النقطة،
are you still going to back down?
هل ستتراجع بعد الآن؟
Stand up.
الوقوف.
You're a prince.
أنت أمير.
Only by standing tall
فقط بالوقوف طويل القامة
will you not be trampled on.
لن تداس عليك.
You're the Crown Prince,
أنت ولي العهد
but now you're being trampled underfoot
لكن الآن يتم دهسك تحت الأقدام
like mud.
مثل الطين.
Do you really want
هل تريد حقا
to be bullied like this your whole life?
أن تتعرض للتنمر بهذه الطريقة طوال حياتك؟
I am the Crown Prince.
أنا ولي العهد.
How dare you rebel against me?
كيف تجرؤ على التمرد ضدي؟
Su Muli,
سو مولي,
you have repeatedly
لقد فعلت ذلك مرارا وتكرارا
defied the Crown Prince.
تحدى ولي العهد.
That's already terrible disrespect.
هذا بالفعل عدم احترام فظيع.
And now, under the guise of hunting,
والآن، تحت ستار الصيد،
you plot to assassinate His Highness.
لقد خططت لاغتيال سموه.
Isn't this treason?
أليس هذا خيانة؟
It's a misunderstanding, Your Highness.
إنه سوء فهم، سموكم.
The borderland
الحدود
is full of bandits.
مليئة بالقطاع الطرق.
The assassination
الاغتيال
was truly a misunderstanding.
لقد كان سوء فهم حقيقي.
After I return,
بعد عودتي
I will thoroughly investigate
سأقوم بالتحقيق بشكل شامل
and give Your Highness an explanation.
وأعطي سموكم التوضيح.
What does Prince Li think?
ماذا يعتقد الأمير لي؟
I…
أنا…
I was careless
لقد كنت مهملاً
and offended Your Highness.
وأساء إلى سموكم.
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
You're my brother,
أنت أخي
so I'll let it go today.
لذا سأترك الأمر اليوم.
But remember:
ولكن تذكر:
whether you accept it or not,
سواء قبلت ذلك أم لا،
I'm the only Crown Prince of Taijin.
أنا ولي العهد الوحيد في تايجين.
Let's go.
دعنا نذهب.
[General's Residence]
[مسكن الجنرال]
Freshly made ginseng chicken soup.
شوربة الدجاج بالجينسنغ الطازجة.
Have some
لديك بعض
to calm your nerves.
لتهدئة أعصابك.
How did you
كيف فعلت ذلك؟
feel today?
ماذا تشعر اليوم؟
When I saw Prince Li's eyes,
عندما رأيت عيون الأمير لي،
I felt as if I'd fallen into a frozen cave.
شعرت وكأنني سقطت في كهف متجمد.
But…
لكن…
I haven't felt so free in a long time.
لم أشعر بمثل هذه الحرية منذ وقت طويل.
It's just that…
إنه فقط ذلك...
to him,
إليه
I'm nothing but a lowly person.
أنا لست سوى شخص متواضع.
If I dare resist,
إذا تجرأت على المقاومة،
it means falling out with him.
وهذا يعني الخلاف معه.
The days ahead
الأيام القادمة
will only get harder.
سوف تصبح الأمور أكثر صعوبة.
No matter what you do,
بغض النظر عما تفعله،
he won't let you off.
لن يسمح لك بالخروج.
Rather than thinking about
بدلا من التفكير في
how to please him,
كيف أرضيه
you should consider
ينبغي عليك أن تفكر
how to plan for yourself.
كيفية التخطيط لنفسك.
Today at the hunt,
اليوم في الصيد،
you didn't expose those assassins' identities,
لم تكشف هويات هؤلاء القتلة،
which already let him save face.
وهو ما سمح له بالفعل بحفظ ماء وجهه.
Besides,
بجانب،
you carried yourself as the Crown Prince,
لقد حملت نفسك كولي للعهد،
making him wary of crossing you.
جعله حذرًا من تجاوزك.
You've done very well.
لقد قمت بعمل جيد للغاية.
Really?
حقًا؟
But today
ولكن اليوم
you also offended Prince Li.
لقد أسأت إلى الأمير لي أيضًا.
He'll never let it go.
لن يتركها أبدًا.
That's
هذا هو
not for you to worry about.
لا داعي للقلق بشأن ذلك.
Drink your soup
اشرب حسائك
and get some rest.
واحصل على بعض الراحة.
Your Highness,
صاحب السمو،
it's late.
إنه متأخر.
You should get some rest.
ينبغي عليك الحصول على بعض الراحة.
Su Muyang is so despicable!
سو مويانغ حقير جدًا!
He actually used the title of Crown Prince
في الواقع استخدم لقب ولي العهد
he stole from me to lord it over me.
لقد سرق مني لكي يتسلط علي.
And Li Shuang—
و لي شوانغ -
she openly defied me
لقد تحدتني علانية
and protected Su Muyang.
وحمى سو مويانغ.
The Crown Prince
ولي العهد
holds an empty title
يحمل عنوانًا فارغًا
with no real power.
بدون أي قوة حقيقية.
He barked so loudly today
لقد نبح بصوت عالي اليوم
only because he had backing.
فقط لأنه كان لديه الدعم.
But Li Shuang truly commands an army.
لكن لي شوانغ يقود جيشًا حقًا.
If she really joins hands with the Crown Prince,
إذا تعاونت حقا مع ولي العهد،
it'll be even harder to deal with him.
سيكون التعامل معه أصعب.
I hoped Li Shuang
كنت آمل أن لي شوانغ
could read the situation and pick the right side.
كان بإمكاني قراءة الوضع واختيار الجانب الصحيح.
Since Su Muyang
منذ سو مويانغ
dared to lord it over me,
تجرأ على السيطرة علي،
he shouldn't blame me for what happens next.
لا ينبغي له أن يلومني على ما سيحدث بعد ذلك.
Your Highness,
صاحب السمو،
I've heard something.
لقد سمعت شيئا.
In this city,
في هذه المدينة،
there's a Sixu Clinic.
هناك عيادة Sixu.
Its female owner, surnamed Lu,
مالكتها الأنثى، ولقبها لو،
is a close friend of Li Shuang.
هو صديق مقرب لـ لي شوانغ.
Since they like meddling so much,
لأنهم يحبون التدخل كثيرا،
let's give them
دعونا نعطيهم
more than enough to meddle in.
أكثر من كافي للتدخل.
Fire! Someone help!
حريق! ساعدوني!
Put out the fire!
أطفئ النار!
Hurry up!
عجلوا!
Fire!
نار!
Help!
يساعد!
Someone help!
ساعدوني يا أحد!
Boss, you've worked hard.
يا رئيس، لقد عملت بجد.
Have some tea.
تناول بعض الشاي.
Nanxing,
نانشينغ,
did something go sour in the kitchen?
هل حدث شيء حامض في المطبخ؟
Boss,
رئيس،
your daily Five-Animal Exercises
تمارينك اليومية للحيوانات الخمسة
really came in handy.
لقد كان مفيدًا حقًا.
That's amazing.
هذا مدهش.
Lu Xin.
لو شين.
Thank goodness you're fine.
الحمد لله أنك بخير.
I lost the clinic,
لقد فقدت العيادة
and I lost Nanxing too.
وخسرت نانكسينج أيضًا.
How did you get so badly hurt?
كيف تعرضت للأذى الشديد؟
I brought Mo Yin with me.
لقد أحضرت مو يين معي.
He'll treat you in a moment.
سوف يعالجك في لحظة.
-What are you doing? -How dare you!
-ماذا تفعل؟ -كيف تجرؤ!
Step aside!
تنحى!
Here is the imperial dagger.
وهنا الخنجر الامبراطوري.
You guys,
يا رفاق،
hand over the Crown Prince immediately!
تسليم ولي العهد فوراً!
Go inform General Li.
اذهب وأخبر الجنرال لي.
-Let's go.
-دعنا نذهب.
Your Highness.
صاحب السمو.
Your Highness,
صاحب السمو،
no matter what happens,
بغض النظر عما يحدث،
don't go out.
لا تخرج.
Prince Li has come while General Li is away
لقد جاء الأمير لي بينما كان الجنرال لي بعيدًا
and even brought the imperial dagger.
وأحضر حتى الخنجر الإمبراطوري.
Your Highness should hide for now.
ينبغي لسموك أن يختبئ الآن.
The imperial dagger?
الخنجر الامبراطوري؟
How is that possible?
كيف ذلك ممكنا؟
That's Father's personal possession,
هذه ممتلكات الأب الشخصية،
a national treasure.
كنز وطني.
I saw it with my own eyes.
لقد رأيته بأم عيني.
Prince Li
الأمير لي
wouldn't dare forge such a thing.
لن أجرؤ على تزوير مثل هذا الشيء.
Your Highness,
صاحب السمو،
the Crown Prince went out with General Li.
خرج ولي العهد مع الجنرال لي.
He's not here.
إنه ليس هنا.
Your Highness,
صاحب السمو،
we couldn't find the Crown Prince.
لم نتمكن من العثور على ولي العهد.
Where is he hiding?
أين يختبئ؟
Tell me,
أخبرني،
and you'll be rewarded.
وسوف يتم مكافأتك.
I'm just a maid at the General's Residence.
أنا مجرد خادمة في مقر إقامة الجنرال.
The whereabouts of my masters
مكان تواجد أسيادي
are not for me to know or decide.
لا أستطيع أن أعرف أو أقرر.
If you wish to find the Crown Prince,
إذا كنت ترغب في العثور على ولي العهد،
you may have to wait for General Li to return.
ربما يتعين عليك الانتظار حتى عودة الجنرال لي.
You're using her authority to pressure me?
هل تستخدم سلطتها للضغط علي؟
I wouldn't dare.
لا أجرؤ على ذلك.
You don't know where the Crown Prince is,
أنت لا تعرف أين ولي العهد،
but you
لكنك
surely know about the man in black.
أعرف بالتأكيد عن الرجل باللون الأسود.
Who is he?
من هو؟